Rodando Testes no CakePHP


Versões anteriors do Cake usavam como padrão o SimpleTest, que foi substituído pelo PHPUint.
CakePHP vem com suporte de testes embutido. CakePHP vem com integração para PHPUnit. Além dos recursos oferecidos pelo PHPUnit, o CakePHP oferece alguns recursos adicionais para tornar o teste mais fácil. 

Instalação do PHPUnit no Ubuntu
sudo apt-get install phpunit

Configurar
Ver no core.php se Debug está pelo menos em 1

Configurar banco em database.php a variável $test:

public $test = array(
    'datasource' => 'Database/Mysql',
    'persistent' => false,
    'host'       => 'localhost',
    'login'      => 'root',
    'password'   => '',
    'database'   => 'test_banco'
);

Criar o banco de testes (diferente do de produção), chamado test_banco.
Podemos copiar o banco de produção e adicionar um prefixo test_.
Exemplo, o banco de produção é cakeauth, então o de teste será test_cakeauth.

Após criar o banco acesse a URL:
http://localhost/cakeauth/test.php

Feito isso aparecerá uma página com vários links. Cada link destes mostrará informações sobre nosso código.

Boas referências:
http://book.cakephp.org/2.0/en/development/testing.html
http://imasters.com.br/artigo/23116/cake-php/rodando-testes-no-cakephp-20--parte-01/
http://www.f2sistemas.com.br/site/rodando-testes-no-cakephp-2-0-%E2%80%93-parte-02.html


